# Курсовая 6. Основы веб-разработки на Django
# WEB-приложение MK`SPAMMER

Небольшое приложение для рассылки сообщений (на данном этапе имеет недоработки!!!)


Для использования приложения нужно зарегистрироваться. После регистрации обычному пользователю не доступны возможности создания, редактирования и удаления списков и настроек рассылки. Для создания и редактирования нужны права более высокого уровня. Для получения таких прав нужно обратиться к админичтратору. 
Псоле ренистрации достпуно гоавное меню.

В главном меню пока 4 пункта.
- Клиенты - Список клиентов получаюших рассылку.
- Сообщения - список сообщений для рассыоки.
- Настройки - настройки рассыоки писем.
- Журнал = журнал пассылки сообщений.



# Клиенты
В этом пункте меню находится справочник клиентов получающих сообщения. 
Зайдите в этот пункт если хотите создать/редактировать/удалить клиента. Для создания новой записи - синяя кнопка "Добавить клиента" внизу списка в левом углу получающего рассылку или если хотите отредактировть уже существующего клиента (кнопка редактирования находится справа в строке клиента, желтого цвета). Для удаления клиента в строке клиента имеется красная кнопка. Если выбрать "Удалить" появится запрос на удаление с информацией о клиенте. Если подтвердить, данный клиент будет удален.

# Сообщения
Пункт меню в котором создаются письма для рассылки. Управление аналогично Клиентам.

# Настройки
Основной пункт меню в котором создаются рассылки сообщений.
Нажмите "Новая рассылка" для создания рассылки. 
При создании новой рассылки автоматически предлагается период 1 день. Дл выбора другого времени, периода и интервала рассылки есть возможность указать свои настройки.
- В пункте "Начальное дата и время" указывается начальная дата и время запуска службы рассылки.
- В пункте "Конечная дата и время" указывается конечная дата и время работы службы рассылки сообщения.
- В интервал выбирается интервал рассылки сообщений. Возможны варианты: 1 день, 1 неделя, 1 месяц. Если нежны другие интервалы, можно добавить или изменить текущие в настройках.
- В пункте "Статус" выбирается вариант работы службы, их три: Создан/Запущен/Завершен. При статусе "Создан" рассылка не запускается. При выборе статуса "Запущен" после завершения всех настроек и при нажатии кнопки "Сохранить" запускается служба рассылки. Если было указано время рассылки, например с завтрашнего дня в 13:00 и до послезавтрашнего дня до 13:00 с интервалом 1 день, тогда служба рассылки сработает 1 раз в 13:00 завтрашнего дня. Если указать время рассылки текущее + 10 мин, тогда рассылка начнется через 10 мин.
- В пункте меню "Общий список клиентов:" предлагаются клиенты для выбора. Выбор осуществляется путем нажатия и выделения (можно через CTRL несколько позиций сразу) на клиенте. После нажатия кнопки "Вправо" выделенные клиенты попадут в правы список "Cписок выбранных клиентов:". Этот список содержит клиентов которые будут получать данную рассылку. При выделении клиента в правом списке и нажатии кнопки "Влево" клиент(ы) переместятся обратнов в правый список.
- В пункте "Сообщение" выбирается сообщение для рассылки. 
После нажатия кнопки "Сохранить" настройка рассылки будет сохранена и в зависимости от указанной настройки будет запущен процесс рассылки. 

Статус рассылки менаяется автоматически на "Завершен" если период рассылки пройден. 
